南無佛大雅 南無大媽雅 南萬三嘎雅
觀想在毗濡尊納佛的大慈悲光下
接受加持灌頂
吾阿摩嘎巴魯迦納
馬哈姆德拉瑪利貝瓦吉巴拉
巴魯迦納
吾阿摩嘎巴魯迦納
馬哈姆德拉瑪利貝瓦吉巴拉
巴魯迦納
釋迦牟尼佛
吾摩尼摩尼馬哈摩尼耶斯瓦哈
藥師佛
吾白沙階白沙階白沙階
三摩多嘎丁斯瓦哈
阿彌陀佛
吾阿彌陀佛
我們敬愛的老師父
諸位法師慈悲
羅會長 簡會長 蕭宏會長
諸位大德居士 諸位菩薩
大家晚安
大家好 請放堂
這十天來
我想我們整個臺灣
就被鐵路的意外
籠罩在一種低迷的狀況下
大家心裡都很傷痛 很悲泣
就是因為束縛
因為設備沒有強化
五十條有價值的生命
就這樣子消失掉了
所以這個就是所謂的意外
意外要現前的時候
其實真的你躲不掉
但是同樣在相同的狀況下
有些就逃過了 有些就罹難
所以這個裡面就是一種因緣法
這裡面沒有是非
沒有說誰對誰錯
死的一定是壞人 活的一定是好人
完全沒有那一回事
就是一個強烈的因緣
因緣它就主宰了某種狀況
所以我們提高覺照
就好像我們盡可能的小心
不讓意外發生
事實上如果說大家都會小心
意外可以降到最低
不可能完全沒意外
但是可以盡量的減少
我們佛法裡面也有這麼一種說法
就釋迦牟尼伯出生的時候
他的父親就請那時候最有名的算命的來幫他算
他說如果在家的話
會變成轉輪聖王
如果修行的話會變成無上的成就者
所以這裡面其實都在講一個圓滿的生命
它入世可以饒予眾生
出世可以引導眾生
事實上這個圓滿的行者
其實就是他已經具備了所有好的條件都具足了
所以他要入世也可以
要出世也可以
我們今天就拿這個東西來稍微談一談
國家要有好的領導者
世界要有好的領袖
公司要有好的管理人
家裡要有好的家長
班上要有好的班長
每一個人其實都是一個很多
我們說眾生
每一個人都是眾因緣所生
所以你也可以是你這個眾生的好的領導者
所以我們從我們的身體來講
好好去照顧你的身體
你的身體隨時都可以保持得很健康
很柔軟
不會有什麼病
那一樣精神方面
你若有正知正見
能夠用正念
那麼我們心理上也不會有任何問題
身心都不會有問題
那麼你就是你最好的領導者
也就是你是你最好的主人
事實上我們每一個人都應該是自己最好的主人
那這個要如何達到
其實就是那份清靜
明瞭
那份體貼
有些人很有能力
但是他不想照顧
有些人很有智慧
但是他把智慧用在狹隘的地方
事實上我們所有的智慧
都先拿來服務我們的身心
不是要貪著這個身心
而是讓你的身心
以一種最健康
最健全的狀態存在
那麼你這個人
存在的價值才會展現出來
那現在有些人其實遺傳也不錯
遺傳基因也不錯
但是他就是一天到晚
要破壞他的身跟心
常常生氣
常常亂吃東西
這個其實都對自己的身心
很大的一種傷害
那麼我們最好的主人是
讓你的所有的部下
都能夠發揮他的長才
都能夠把他的潛力展現出來
那事實上
我們的身體也有不可思議的潛力
看你怎麼樣的引導他
教導他 訓練他
然後讓他表現
那心裡更是這個樣子
一樣的
我們從出生懵懵懂懂
什麼也不知道
但是如果有好的引導
好的教導
你可能可以看
變成各行各業裡面的頂尖
你要做學問
也可以到達博士的博士
雙料博士
我們以前有一個教授
我們都叫他突破
就拿兩個博士學位
所以我們的心的可塑性無窮
但是一般我們因為心沒有那麼專注
一會兒想這個一會兒想那個
好像什麼都重要
什麼都想嘗試
什麼都想成就
但事實上
我們把我們大好的精力都分散掉了
我們如果從小就知道我們的志向
知道我們的長處
往這個地方去發展
你一定會有一片天
你一定會過得很愉悅
很有成就感
很滿足
那一樣身體也是一樣
如果我們每一天給他做一些好的運動
其實可以保持身體
一直在一種很棒的狀況下
我們知道其實
我們老師父也是這樣苦修過來
他就專門拜佛
每一天
以前年輕的時候
都要求一天要一千拜兩千拜
這個當然也算是一種苦行
因為他這樣操
這樣子不斷地磨練
他三十九歲就應該結束了生命
到今年九十三歲
身心還算健康
雖然也有幾次有病危的狀況
身心好像弱到幾乎要走
但是因為有下過功夫
所以整個默契明點的淨化跟通暢
他只要掌握到了
他就又走過去
有幾次嚴重的傷害
都能夠化險為夷
這個到底怎麼來的
當然是自我要求
自我訓練來的
到目前為止
他的身跟心都還健康
所以我想
以他的生命
他不是一個特別好的生命
他年輕的時候真的是很弱
體弱多病
因為透過好好的修行
好好的調整
也可以達到這樣子的一種結果
所以其實事在人為
看你要成就怎麼樣子的人
除了要有這個願之外
當然要有一個行
願行要相符合
不要一天到晚想要做什麼
結果都沒做
還是說一天到晚
今天想這個,明天再想那個
夢想一大堆
結果一年也沒辦法做
才剛出來
就想到別的
才剛修
就又重新擺回去
所以我們的生命
最怕的就是這樣
支離破碎的生命
身跟心都一樣
你持之以恆
久而久之
功德好的結果就會出現
在這邊當然也推薦一下
其實我們禪七、禪二
所教的大禮拜
我個人的體驗
我是覺得它對我們的身體的調整
意念的掌控
都有很大的幫忙
會有很明顯的助益
一樣的
我們不斷在強調的阿拉巴納
隨時沒事就觀你的呼吸
有事緊張亂了
一樣來觀你的呼吸
隨時照顧好你的呼吸
你的身跟心就自然會健康
你如果每一天早晚
拜幾個大禮拜
我相信要生病都很難
你如果每一天早晚
都有拜兩拜三拜
不要多不需要多
兩三拜就夠了
每一天能夠這樣拜
保證你不會生病
甚至很多已經弱化的器官
頸椎、腰椎
都已經有點狀況了
其實你只要每一天拜個幾拜
好好去調整
其實都可以調得回來
身體如果好
精神好
我們要有好的心情
好的身心狀態
就比較有條件
如果今天這個病
明天那個病
然後心也亂了
身也弱
這樣的人生
其實真的是沒有多大意義
人生是黑白的
你如果身體也好
精神也好
你有受過訓練
真的就彩色了
世界隨時都容光煥發
隨時看到都很美的情境
一個很好的
簡單來說
一個眼睛很漂亮的人
你再放多漂亮的東西
在他前面
他可以享受嗎
他就看不到
一個很好的
你再放多好聽的音樂
眼睛很漂亮
你就很會觀察
什麼東西都會看得比別人清楚
東西清楚
你心裡的想像就多了
聲音也相同
你的聲音有來
尤其如微小的聲音
如微妙
越是微細的聲音
它越微妙
那我們來看說生命
其實越小的生命越精彩
我們人雖然說
精彩是很差的
像是草青菇
小小的
你煮起來看
漂亮到無法形容
像是草青菇
就漂亮到無法形容
所以其實
我們美食的世界裡
是很精妙的東西
因為我們
身心都粗魯
只能看這些粗魯的東西
粗魯的東西不美
小人
你要看魷魚
心裡要訓練魷魚
所以為什麼要修機關
為什麼要修定會
其實就是把你的心
定把你的心調細
調細
叫做
定就色心一處
把你的心集中
在一個很小的
對象上面
轉主要
看這些魷魚的東西
那魷魚呢
就親自去探討
親自去分析
親自去認識
用清清楚楚
所以定會實際上就是
我們生活的品質
我們生命的品質
靠定會
來
表現
所以我們的心如果太粗糙
那品質不會高
所以一樣的
我們眼耳鼻舌生意
都要把他訓練到
很銳利
銳利是要讓你清楚
不是要你挑剔
你如果真銳利
你就有欣賞的能力
但如果挑剔呢
那銳利只是一種
很糟糕的
情況
所以一開始你要訓練
動機才重要
你練得這麼厲害
是要被人批評嗎
不是
你練得這麼厲害是要表現你的優點
把你的能力表現出來
匯豐眾生
這樣我們生命就
很有意義
很有信心
所以除了
把自己訓練好以外
我們知道我們好的目的
是要擁有眾生
所以把這個好
匯豐眾生
這樣我們的好
就變成無限的意義
有這麼大的意義在裡面
如果只有為自己的好
照顧自己
那種好
就變得很狹隘
那個意義就不大
所以這個
重要的觀念
如果有
你會認真
認真
不是為自己的存在
這點很重要
但是也不能跳過
自己的存在
第一個就是一定要對得起自己
我們的生命的存在
我們盡量去把它經營
讓它豐富
這就對自己交代
你在好的經營之下
其實你就會有好的表現
好的表現
就像眾生
這樣就又對自己好
又對眾生好
然後我們還要
來提一個觀念
我們大家的人
都是爸爸媽媽的
遺傳
的孩子
的財產
就遺產
我們又是
我們的子女又是我們的遺產
所以我們對上
是承納
祖先的
功德力
那對下是傳下我們的功德力
這是從好的
角度來看
然後從不好的角度
我們也要承受祖先的業障
我們也會把我們的業障
傳到下一代去
所以這一世
你的角色是什麼
你的角色就是
把祖先的缺點
業障轉成功德
然後把我們的功德
傳給
就盡量降服我們的業障
產生我們的功德
來示範
來傳給下一代
如果每一個人
都是用這種態度的話
那麼到最後每一個人
每一個家族
每一個血統
不管過去
怎麼不好
你只要有心要變好
你就會變好
所以不能混
不能打混
生命最怕就是浪費
一天一天過
享受一天一天補
就補補你的一天一天補
反過來
每天都好好運用
一天一天增加
我們要做一件事
實際上
答案很清楚
我相信我們的生命
也是都在追求那份願望
既然是這樣
我們這個
重點就要抓得住
這個重點是什麼
你要成就什麼
都是從你的起心端念開始
所以一定要把我們的起心端念
用得好
起惡念就是夾中陷阱
要趕緊把它鑽掉
因為你要做出來
你沒辦法消除
祖先的惡念
沒辦法消除自己的惡念
也會把惡念
傳到我們的後代
就像我們欠人家一絲一絲
自己沒辦法承擔
怕瞬間要拿去承擔
要喔
承擔不夠之後
死人再來繼續承擔
其實我們都是
共有的資產
我們的存在絕對不是一個真正獨立的
我們是眾生裡面的一員
我們是法界裡面的一份子
所以一定要承擔
一定要有
這一層的認識
我們的生命就會
發光發熱
而不是餵水
不是來這邊汙染這個
這個世界
那我們起一個惡念就是在汙染世界
你起一個惡念
這個惡念就是在破壞你的眾生
也破壞跟你有緣的眾生
很簡單
你想說這次
發生這個車禍
如果有人意外
他整個家
真的抽菸產物
有一個臺大的護理師
一樣他發生
那麼整個臺大
他們裡面也是
大家都很悲氣
所以不要
我們的生命
真的可以
青茹紅茅
也可以種一胎三
那我們如果對自己夠尊重
能夠把握
我們的生命就是跟胎三一樣重
我們如果看不起自己
覺得自己的存在沒有什麼
無所謂
那我們真的青茹紅茅
所以一樣的
你到底有多重
你要有多輕
其實都你自己在決定
所以我們真的是我們心王
我們身心的主宰者
千萬不要看輕
要好好掌握
掌握不是掌握那些大的
其實掌握
我剛剛已經講了
不是掌握大的
是掌握小的
那最小的就是你起心動念
還沒有變成具體的想法之前
這是最危險的
這裡你如果顧得好
大家都沒問題
這裡你如果不小心
發展出來
你沒辦法收拾
像我這樣揣不揣也行
當開始揣
你沒去調整
讓它越揣越嚴重
到時揣不起來
或是火急
越來越少
到時就真的沒開
所以我們這個角角
配合我們的火急
角角有
火急有你小命就在
角角高火急強
你小命就強
精神就好
所以沒什麼大道理
就是在這個很簡單的地方
一直訓練一直放工夫
久而久之你就有功德
你就有實力
生生世世就不斷的往上
我們不可能這一世成就
也不可能當下就成就什麼
但是
你每一個當下的小小成就
慢慢累積起來
就是圓滿的究竟
所以我想
我們不要好高騖遠
還是在這個最微細的地方
最實在的地方
好好的下功夫
久而久之
你自然就有功力
你就什麼都不怕
業障現前不怕
死亡現前不怕
黑暗不怕
大太陽也不怕
講到這邊
其實就是說
你這個定力如果夠高
我們曉得
現在已經極少有這種訓和敵
我們說到最後
這個世界
火災
水災
風災
火災到初禪
水災到二禪
風災到三禪
三禪天就設計了三禪
所以我們如果定力
夠高的話
那麼這個世界要毀滅
你都不會跟著毀滅
全部都燒掉
全部都沒了
你那個清靜的心
你的功定力也是存在
所以我們要
不管是訓練還是定力
定力沒什麼困難
不要著想
就不要隨著境界
色、聲、香、味、處、法一變
你就跟著心情變
慢慢的你會發覺
所有變是你在變
所有的色相在變
聲聲在變
味道在變
都你在變
我還是保持不變
我們絕對做得到
因為我們本來的本性
就是這個
是因為我們習氣重了
分別心重了
意識心強了
慢慢就都隨著境在轉
那境不如給你自己的打妄想
那妄想裡面又有著想
又著我
又起情緒
把自己弄得一塌糊塗
那你周遭的環境也弄得一塌糊塗
只要跟你接觸的
都很難過
如果你是這樣存在
那你真的是魔
你真的是很糟糕
就trouble maker
專門在製造麻煩的
反過來
如果你能夠隨時心寂靜柔軟
那我們是化解一切煩惱
一切熱鬧的一個生命體
我們要做這樣子的人
不要去製造麻煩的人
我相信我們應該
都有責任這樣自我要求
你如果能夠這樣自我要求
慢慢的你就沒有是非
沒有煩惱
很自然
那我們希望
透過我們這個小團體
的修
慢慢影響周遭的人
然後越來
這種善心人士
越多
這個世界心靜則國土靜
如果
清靜的心的人多了
那我們的依報
我們這個國土就相對的
就清靜
就好像我們每一個國民
如果都為這個國家好
那麼
去幫這個國家盡一份力
那這個國家一定強
反過來講
如果有人在裡面搗蛋
那三不五時可能就會有不安
所以這個
其實道理很簡單
你是要做奉獻者
還是做那個破壞者
其實我們每一個人
都不想做破壞者
但是當你的主觀意識
太強
太以為是的時候
難不做破壞者
因為你就是要堅持己見
所以
這些
簡單的道理
我相信我們都比我還懂
但是可能
不像我
常常在用
常常把它拿出來用
所以有時候你懂很多不見得有用
我雖然不是懂很多
但是我常常用
法寫很多紛爭
法寫很多不必要的困擾
有也可以讓它變成沒有
而不是沒有硬把它變成有
我們這一般的人
最會製造這個
本來就沒有
沒有一隻說得一片
說得好像真的
即使真的你都要看到它
如夢幻泡影
因為那個只是暫時的現象而已
不要太執著
不要抓著不放
好
我們
報告一下
下個禮拜六
潮汕
希望天氣可以準許我們
潮汕現在這種天氣
還蠻享受的
下個禮拜六
我們明天有沒有
志工還是什麼
有沒有
沒有啦
好
我們今天共修的功德
來回一下
最近我們有幾個
都很
發新的
平常看起來都很健康的
最近都有一些小狀況
當然
很多會有狀況
你真的去
探討它你都會
發現它奇來有之
我這邊還是要規勸大家
不要給自己太大的壓力
不要太過有正能感
就什麼東西你都要挑起來
都要搭起來
我們身心能量有限
不要給自己
這麼大的壓力
那更不要給別人壓力
你給自己壓力害你自己
你給別人壓力
你給別人壓力害別人
所以
這個要把握好
不要自殘
那當然也不要
殘害別人
我們如果把我們自己
好好的紓解
就讓自己過得舒服一點
隨時心情愉悅
那麼自己也喜悅
散發出來讓別人也喜悅
這才是真正的好生命
不要自己壓力那麼大
然後又給別人那麼大的壓力
何必呢
所以那個都完全是一念之間
一個觀念而已
我們把今天的功修
來迴向
沈學美、黃子榮
劉真才、許秀花
王郭月釵
林立華
黃喬如
周天生
宋廖香
張玉超
劉綺麗、李金燕
羅文復、陳怡林
呂燕華
吳採萱、蕭素貞
蔡啟煌
黃敬淇
黃建華
林姿瑜
顏清美、沈鵬佐妹
陳秀婷
鍾成佑
鍾亦榮、洪興展
翁彥竺
林順發、李煌梅花
李俊穎
楊淑文
餘竹帆
劉歇涓
許悅琴、陳慧華、陳婉
柯佩芬、黃正義
蔡蔚、嶽飛
魏珍珠、孫蔡好、黃千恩
段秀玲、曾丁滿
楊達皋、陳水悟
葉明賢、陳昭南
林俊邦、孫明雄
陳菊、柯正勝
蔡騰全、楊武憲
蔡淑芬、黃武成
許倍明
願他們都能夠身心自在
遠離一切業障
同時我們也迴向給
周葉玉
楊瑞麟
梅德春、陳坤德
周羅錦雲
黃騰贛
蔡金玉
陳蕭昭喜
郭天賦、鄭秀霞
圖佩潔
邱新勝
蠍慶禮
吳俊宏
姬建峰、謝廣成
簡安郎
簡謝月英
黃吳碧蘭
白玉婷、蔡芳金環
黃淑慧、郭天宇
周正石
郭張網刊
何寶中
以及米頭店所有大德
願他們品味增上
保身淨土
嗡啊呼
我們也同時
迴向臺鐵
罹難的
所有這些
亡者
保持
清靜的心
莫起
憎恨
不要起
負面的想法
這一切
如夢幻泡影
不來不去
也就是隨著緣
隨著你的清靜的心
又往清靜的地方去
同理,隨著你不滿的心
染汙的心
怨恨的心
可能就會到惡去
所以
念頭的把握
可以決定你的去處
一切不好
其實就把它當成業障
銷了
迎向光明
迎向
正面的能量
我們就會
等於是
藉著因緣去消解業障
成就善緣
成就功德
祝福
我們
阿
吾